Licence d'utilisation

CONTRAT DE LICENCE UTILISATEUR FINAL POUR LE LOGICIEL TECHSMITH -- SnagIt

IMPORTANT - A LIRE ATTENTIVEMENT : Cette Licence d'utilisation TechSmith
constitue un contrat passé entre vous (personne physique ou morale) et
TechSmith Corporation pour l'utilisation du produit TechSmith identifié
ci-dessus, comprenant le logiciel et la documentation qui s'y rapporte,
y compris les documents "en ligne" ("PRODUIT LOGICIEL" ou "LOGICIEL").
En installant, en copiant ou en utilisant le PRODUIT LOGICIEL, vous acceptez
les termes de la présente Licence. Si vous n'acceptez pas les termes de
la licence, veuillez retourner le PRODUIT LOGICIEL non utilisé au plus vite
à votre revendeur pour obtenir son remboursement.

LICENCE DU PRODUIT LOGICIEL

Le PRODUIT LOGICIEL est protégé par les lois et traités internationaux
concernant le copyright et la propriété intellectuelle. Le PRODUIT LOGICIEL
est soumis à une Licence d'utilisation ; il n'est pas vendu.


1. CONCESSION DE LICENCE
La présente Licence vous octroie les droits suivants :

La section suivante, Systèmes, s'applique à toutes les versions du PRODUIT
LOGICIEL sauf si la boîte de dialogue A propos dans le menu Aide du PRODUIT
LOGICIEL indique une version multi-utilisateurs.

Système - Vous pouvez installer et utiliser une copie du PRODUIT LOGICIEL sur
un ordinateur unique, pour un seul utilisateur à la fois.

Systèmes (multi-utilisateurs) - Vous pouvez installer et utiliser un nombre de
copies du PRODUIT LOGICIEL équivalent au nombre de licences mentionné dans
l'enregistrement de votre achat ("copie principale").

Chaque utilisateur principal du PRODUIT LOGICIEL mentionné ci-dessus, peut
également installer et utiliser une copie supplémentaire du PRODUIT LOGICIEL
sur un périphérique mobile ou sur un ordinateur de bureau (uniquement sur l'un
de ces périphériques), à condition que celle-ci ne soit pas utilisée
parallèlement à la copie principale.

Stockage et utilisation en réseau - Vous pouvez également stocker ou installer
une copie du PRODUIT LOGICIEL sur un périphérique de stockage, tel qu'un
serveur réseau, utilisé uniquement pour installer ou lancer le PRODUIT LOGICIEL
sur d'autres ordinateurs au sein d'un réseau interne. Toutefois, vous devez
acquérir et dédier une licence pour chaque poste de travail sur lequel le
PRODUIT LOGICIEL est installé et utilisé.

Utilisations multiples - Une même Licence pour le PRODUIT LOGICIEL ne peut être
utilisée simultanément sur plusieurs ordinateurs.


2. DESCRIPTION DES AUTRES DROITS ET LIMITATIONS
Limitations concernant la décompilation, le désassemblage et l'ingénierie
inverse -
Tout désassemblage, décompilation ou ingénierie inverse du PRODUIT LOGICIEL est
interdit.

Séparation des composants - Le PRODUIT LOGICIEL est considéré comme un produit
unique par la licence d'utilisation. Ses divers composants sont indissociables
et ne peuvent pas être utilisés séparément sur diffèrents ordinateurs.

Location -  La location du PRODUIT LOGICIEL est interdite.

Transfert - Vous ne pouvez pas transférer tous les droits qui vous sont
conférés par la licence d'utilisation sans le consentement écrit explicite de
TechSmith.

Retrait de la Licence - TechSmith se réserve le droit de mettre un terme à la
présente licence, sans autre forme d'indemnisation, si vous n'en respectez pas
les termes et conditions. Dans cette éventualité, vous serez contraint de
détruire toutes les copies du PRODUIT LOGICIEL et tous les composants en votre
possession.

Restrictions du développement - Ces restrictions s'appliquent aux détenteurs de
licences développant des applications logicielles utilisant le PRODUIT LOGICIEL
dans une application commerciale.
(i)   Une licence du PRODUIT LOGICIEL doit impérativement être acquise pour
      chaque copie de l'application logicielle vendue ;
(ii)  Le PRODUIT LOGICIEL ne doit pas être le seul ou le principal composant
      d'une telle application logicielle ;
(iii) Vous devez reconnaître les droits d'auteurs de TECHSMITH en bonne et due
      forme ;
(iv)  Ne doit en aucun cas être utilisé pour créer une application logicielle,
      directement ou indirectement concurrente au PRODUIT LOGICIEL ;
(v)   L'application logicielle doit apporter une plus-value significative au
      PRODUIT LOGICIEL. Toutes les utilisations sortant du champ d'application
      de cette licence requièrent l'autorisation écrite préalable de TechSmith.


3. MISES A JOUR
Si le PRODUIT LOGICIEL est une mise à jour d'un produit différent, fourni par
TechSmith ou tout autre fournisseur, vous pouvez utiliser ou transférer le
PRODUIT LOGICIEL avec la mise à jour du produit, sauf si vous détruisez le
produit mis à jour.
Si le PRODUIT LOGICIEL est une mise à jour d'un produit TechSmith, vous ne
pouvez utiliser cette mise à jour qu'en accord avec les termes de la présente
licence.
Si le PRODUIT LOGICIEL est une mise à jour d'un composant d'une suite
logicielle considérée comme un produit unique par la licence, le PRODUIT
LOGICIEL peut être utilisé et transféré uniquement comme partie intégrante de
cette suite et ne peut en aucun cas être dissocié pour être utilisé sur
plusieurs ordinateurs.


4. COPYRIGHT
Toutes les marques et tous les copyrights du PRODUIT LOGICIEL ou de son contenu
(y compris, mais sans s'y limiter, les images, photographies, vidéos,
animations, pistes audio, textes et "applets" incorporés au PRODUIT LOGICIEL),
la documentation imprimée l'accompagnant et toutes les copies du PRODUIT
LOGICIEL sont la propriété exclusive de TechSmith ou de ses fournisseurs. Le
PRODUIT LOGICIEL est protégé par les lois et dispositions des traités
internationaux relatives au copyright. De ce fait, vous devez traiter le
PRODUIT LOGICIEL comme tout autre matériel assujetti au copyright à la
différence que (a) vous êtes autorisé(e) à réaliser une copie unique
du PRODUIT LOGICIEL à des fins de sauvegarde ou d'archivage ou (b) à installer
le PRODUIT LOGICIEL sur un seul ordinateur à condition que vous ne conserviez
l'original qu'à des fins de sauvegarde ou d'archivage. Il est interdit de
copier la documentation imprimée accompagnant le PRODUIT LOGICIEL. Les droits
d'auteurs et marques déposées ne peuvent pas être utilisés sur des sites de
vente aux enchères en ligne sans le consentement écrit préalable de TechSmith.


5. REDRESSEMENT PAR INJONCTION
Les parties contractantes s'entendent sur le fait que l'utilisation du PRODUIT
LOGICIEL de façon non-autorisée ou le non-respect des termes et conditions de
cette licence aurait un impact néfaste et dévastateur sur la compétitivité de
TechSmith et nuirait irrémédiablement à TechSmith.  Les parties contractantes
s'accordent sur le fait qu'en présence d'une telle éventualité, en sus des
droits d'indemnisation dont jouit TechSmith en cas de non-respect de la
présente licence, TechSmith pourra requérir une injonction temporaire ou une
ordonnance de mesure provisoire auprès d'une juridiction compétente pour
retirer de facto les droits d'utilisation du PRODUIT LOGICIEL au détenteur de
la licence (vous), vos employés, agents, consultants ou les contractants
indépendants, afin de faire obstacle à la poursuite de toute activité

non-conforme aux termes et conditions de la présente licence.


6. LOGICIEL MULTI-SUPPORTS
Il est possible que vous receviez le PRODUIT LOGICIEL sur différents supports.
Quel que soit le type ou le nombre de supports que vous receviez, vous n'êtes
autorisé(e) à en utiliser qu'un seul sur votre ordinateur. Vous n'êtes pas
autorisé(e) à utiliser ou à installer un autre support sur un autre ordinateur.
Vous n'êtes pas autorisé(e) à louer ou transférer les autres supports à un
utilisateur tiers.


7. DROITS LIMITES DU GOUVERNEMENT DES ETATS-UNIS
Le PRODUIT LOGICIEL et la documentation sont fournis avec des DROITS LIMITES.
L'utilisation, la reproduction ou la diffusion par le gouvernement est soumise
à des restrictions énoncées dans l'alinéa (c) (1) (ii) de la clause "Rights in
Technical Data and Computer Software" (droits des données techniques et des
logiciels informatiques) du DFARS 252.227-7013 ou dans l'alinéa (c)(i) et (2)
de la clause "Commercial Computer Software - Restricted Rights" (droits
informatiques commerciaux limités aux logiciels), du 48 CFR 52.227-19, le cas
échéant. Le fabricant est :
TechSmith Corporation
2405 Woodlake Drive
Okemos, MI, 48864-5910 ETATS-UNIS


8. DIVERS
Cette licence est régie par les lois de l'Etat du Michigan et les parties
contractantes renoncent à toute signification à personne pour les actes de
procédures quels qu'ils soient et consentent de faire parvenir toute
signification d'acte de procédure par courrier recommandé, dans un délai
maximal de cinq (5) jours ouvrables après son dépôt auprès des services postaux
des Etats-Unis, port prépayé.  Vous renoncez de fait à toute objection fondée
sur la notion du forum non conveniens et à toute objection relative au lieu de
tenue de toute action intentée dans le cadre de cet accord par TechSmith devant
le ressort territorial de son choix.


Si vous avez des questions concernant la présente licence d'utilisation ou si
vous souhaitez contacter TechSmith pour toute autre raison, veuillez contacter
le représentant de TechSmith dans votre pays ou nous écrire à l'adresse
suivante :

TechSmith Corporation
2405 Woodlake Drive
Okemos, MI, 48909-6095 ETATS-UNIS

Téléphone :            +1 517-381-2300
Fax (France) :         +33 (0)1 53 01 66 05
Fax (USA) :            +1 517-913-6121
Service commercial :   ventes@techsmith.com
Service d'assistance : http://support.techsmith.com/fr
Internet :             http://fr.techsmith.com


9. GARANTIE LIMITEE
TechSmith garantit que (a) le PRODUIT LOGICIEL se comportera essentiellement
comme décrit dans la documentation qui l'accompagne pour une période de
quatre-vingt-dix (90) jours suivant la date de réception, et que (b) tout
support matériel accompagnant le PRODUIT LOGICIEL est exempt de tout défaut de
fabrication et fait l'objet d'une garantie d'un (1) an suivant la date de
réception, dans le cadre d'une utilisation normale. Certains Etats ou pays
n'autorisant aucune durée limite de garantie, les limitations citées
précédemment peuvent ne pas être applicables à votre cas particulier. Dans le
cadre des lois applicables, la garantie concernant le PRODUIT LOGICIEL et son
support matériel, si applicable, est limitée respectivement à quatre-vingt-dix
jours et à un an.


10. RECOURS CLIENT
La responsabilité de TechSmith et de son fournisseur ainsi que votre recours en
cas d'insatisfaction se limiteront, à la discrétion de TechSmith, soit (a) au
remboursement du prix d'achat, soit (b) à la réparation ou au remplacement du
PRODUIT LOGICIEL ou du support matériel ne répondant pas aux critères précisés
par la LIMITE DE GARANTIE. Pour faire valoir ce recours vous devez
impérativement avoir retourné le produit à TechSmith accompagné d'une copie de
votre facture. Cette garantie est nulle et non avenue si le défaut du PRODUIT
LOGICIEL ou de son support matériel résulte d'un accident, d'une mauvaise
utilisation ou d'une mauvaise manipulation. Tout remplacement

du PRODUIT LOGICIEL ou de son support matériel sera garanti pour le restant de
la durée de garantie d'origine, ou pour une période de trente (30) jours, selon
la période la plus longue. En dehors des Etats-Unis, aucun de ces recours, ni
aucun service d'assistance technique proposé par TechSmith n'est applicable
sans preuve d'achat émise par une source internationale agréée.


11. AUCUNE AUTRE GARANTIE
Dans la limite des lois applicables, TechSmith et son fournisseur dénoncent
toute autre garantie, expresse ou implicite, y compris, mais sans s'y limiter,
la qualité marchande ou l'adéquation à un but particulier, en ce qui concerne
le PRODUIT LOGICIEL et son support matériel. Cette garantie limitée vous
concède des droits juridiques spécifiques. Vous pouvez également détenir
d'autres droits, lesquels varient selon l'état/ la juridiction.


12. PAS DE RESPONSABILITE EN CAS DE DOMMAGES CONSECUTIFS
Dans la limite des lois applicables, TechSmith et ses fournisseurs ne pourront
en aucun cas être tenus responsables pour tout dommage spécial, accidentel ou
consécutif indirect (y compris, mais sans s'y limiter, la perte de profit,
cessation d'activité, perte de données ou toute autre perte financière) qui
pourraient survenir suite à l'utilisation du PRODUIT LOGICIEL, même si
TechSmith a été avisé de l'éventualité de tels dommages. Certains
états/juridictions n'autorisant pas l'exclusion ou la limitation de
responsabilité pour dommages consécutifs ou accidentels, les limitations
ci-dessus ne s'appliquent peut-être pas à votre cas particulier.


13. SURVIVANCE
Les limitations et obligations stipulées dans cette licence d'utilisation, que
vous avez acceptée, subsisteront après l'expiration, la fin ou l'annulation de
la présente licence et resteront de fait effectives pour une année, à compter
du premier jour et de la première année mentionnée ci-dessus pour lier le
contractant (vous), vos employés, agents, successeurs, héritiers et ayant
droits.


14. INTEGRATION
La présente licence d'utilisation prévoit l'accord de toutes les parties
contractantes concernant le sujet du présent contrat de licence et se substitue
à toutes discussions, accords ou arrangements antérieurs, écrits ou oraux,
intervenus précédemment.


15. REVISIONS
Sauf mention contraire dans la présente licence d'utilisation, ce contrat ne
peut être révisé, modifié ou ses conditions dénoncées par l'une ou l'autre
partie contractante, hormis si des demandes écrites expresses signées et
contre-signées par les représentants dûment autorisés des deux parties
contractantes sont soumises.


16. CESSIBILITE
Ce contrat, ainsi que les droits et obligations mentionnés dans le présent
accord ne peuvent être affectés librement sans l'accord préalable écrit de
TechSmith.


17. BENEFICIAIRE
La présente licence d'utilisation est obligatoire et s'applique au profit de
TechSmith et de ses successeurs et ayants droit.


18. CONTREPARTIES
La présente licence peut être réalisée en un ou plusieurs exemplaires, chacun
étant opposable à la contrepartie en possession de l'autre partie
contractante, l'ensemble constituant un seul et même outil.


19. TITRES
Les titres contenus dans cet accord sont insérés en tant que référence et ne
peuvent en aucun cas définir, limiter, étendre ou décrire la portée de la
licence d'utilisation, ni refléter les conditions exprimées dans cette
dernière.


20. AUTONOMIE
Si une juridiction compétente déclare l'une des conditions de la présente
licence comme étant illégale, inapplicable, nulle et non avenue, cette licence
pourra rester en vigueur sans la dite condition. Cependant, l'autonomie ne peut
être applicable si elle affecte, de manière appréciable, les avantages
économiques de cette licence au profit de l'autre partie contractante.


21. AUTORITE SIGNATAIRE
Vous garantissez et déclarez à TechSmith que vous êtes lié de façon
contractuelle à cette licence d'utilisation dès sa signature et que le
signataire de ce document est bien une personne habilitée.

